6. Камни. Определить иерархию драгоценных и полудрагоценных камней. Отобрать

камни для ожерелья. Посчитать общий вес (в каратах) и стоимость. Провести

сортировку камней ожерелья на основе ценности. Найти камни в ожерелье, 

соответствующие заданному диапазону параметров прозрачности.

OOP

Написать объектно-ориентированное приложение. 

Необходимо написать объектно-ориентированное приложение согласно

требованиям, приведенным ниже. Приложение должно содержать функциональность, 

определенную индивидуальным заданием. 

При реализации иерархии наследования производный класс должен расширять

базовый новыми свойствами, для этого следует досконально разобраться в предметной

Классы-сущности не следует перегружать (писать лишнее) методами, 

выполняющими функциональные действия (методами бизнес-логики, такими как поиск и

Для классов-сущностей следует переопределять методы класса Object: toString(), 

Для сортировки объектов использовать реализации, основанные на применении

интерфейсов Comparable, Comparator. 

При решении задачи следует использовать паттерны Builder, Factory Method. 

Все классы приложения должны быть грамотно структурированы по пакетам. 

При обработке исключительных ситуаций приложение должно использовать логгер

Оформление кода должно соответствовать Java Code Convention. 

Все параметры, необходимые для создания объектов, должны вводится

пользователем. Ввод пользователя можно организовать как чтение данных из xml-файла, 

или с помощью “захардкоженного” метода-заглушки. Пользовательское меню для
